---
layout: '[default_layout]'   
title: 95后热词         
date: 2017-10-22 10:47:41  
toc: true                  
tags:                        
- 热词

categories:                  
- others

---
虽然我吃藕，但是我很温柔。差点就成为95后。。。

# 95后热词不完全词典
## 1音译词
　　爱豆：英文单词“idol”的谐音，意为偶像，现发展为粉丝对偶像的爱称。爱豆恋情曝光了，我的心是崩溃的。
　　凹：这是今年的流行色，不知道你就凹了。英文单词“out”的谐音，意为过时，用来形容事件或人物过时，不符合时代潮流。
　　伐木累：英文单词“family”的谐音，意为“家庭”、“家族”。例如：我们是相亲相爱的伐木累！
　　黑泡：英文“Hip Hop”的谐音，指嘻哈文化。例如：大金链子大T恤，脚蹬球鞋梳脏辫，一看就是黑泡青年！
<!--more-->
## 2谐音
　　吃藕：在连读之后，与拼音“chou ”发音相似，chi ou=吃藕=丑。例如：虽然我吃藕，但是我很温柔。
　　方：与“慌”的发音相似，人们在紧张情况下表达自己慌张情绪的一种幽默的说法。常用句型为“我好方啊”、“我有点方”。

## 3旧词新义
　　沉船：指在游戏内抽奖活动中运气不好，没有抽到想要的游戏道具。 例如：今天玩游戏运气不太好，老是沉船。
　　种草：指将自己喜欢的事物分享给其他人，使其他人也喜欢上相同事物的过程。也可以指自己受外部影响，对某事物产生了向往的状态。例如：终于买到了种草超久的口红，好开心！
　　保温杯：是中年危机的一种象征，指不论年轻时多么桀骜不驯，人到了中年都走向保健之路，拿着保温杯过日子。

## 4外来词
　　FLAG：指说出某些话或做出某些事，这些言语或动作里有着暗示结局走向的成分。例如：你上个月立的那个减肥FLAG呢？怎么没见你去健身房？
　　wuli：韩语音译，意为“我们”、“我们的”。在使用中可以把朋友和喜欢的明星亲昵地称为：wuli + 名字。
　　5缩写
　　李菊福：“理据服”的谐音，是“有理有据，使人信服”的缩写，在调侃论坛发帖的楼主时，会使用“楼主李菊福”的表达。例如：无图无真相，有图李菊福。
　　数体教：意为“数学是体育老师教的”，原指某人数学不好，后引申至某人在某方面的能力欠佳。

## 6数字
　　666:是“溜溜溜”或“牛牛牛”的谐音，用来形容一个人或一个物品在某方面表现很出色，让人拍手叫好。
　　2333:指捶地哈哈大笑。使用过程中往往在“2333”后面加更多的3，变成“2333333”，表示笑得猖狂或时间笑得很长，用来表达内心讽刺或欢乐的情绪。

## 7中英混合
　　疯狂打call：在演唱会的应援中，粉丝们会通过挥舞荧光棒、呐喊等方式，表达对偶像的支持和鼓励，这被称为“打call”。由此延伸出的“为XX疯狂打call”指的便是强烈支持某人或某事物。

## 8男性
　　盐系男：一般指干净、瘦高、嘴唇较薄、侧脸曲线完美，给人以清淡感觉的男生。

## 9女性
　　小姐姐：常见于宅男对软萌偶像的爱称，因为偶像的年龄不适合被称为妹妹，便称为“小姐姐”。现也常用于对日常生活中年龄相差不大的可爱女孩的称呼。

## 10群体
　　红领巾：指在网上匿名做好事(如发帖、共享资源等)、帮助他人的网友。例如：复习资料已发QQ群，请叫我红领巾！