---
layout: '[default_layout]'   
title: Python3学习笔记(菜鸟教程、廖雪峰、Python 入门指南)     
date: 2018-08-15 00:59:41  
updated: 
permalink: 
render_drafts: true
copyright: true
password: 
comments: true
toc: true                  
tags:                        
- Python3
- Python

categories:                  
- PYTHON

---
[菜鸟教程](http://www.runoob.com/python3/python3-tutorial.html)
[廖雪峰的官方网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000)
[Python 入门指南](http://www.runoob.com/manual/pythontutorial3/docs/html/)
<!--more-->
# 1、简介和科普
Python的3.0版本，常被称为Python 3000，或简称Py3k。为了不带入过多的累赘，Python 3.0在设计的时候没有考虑向下兼容。
 
# 2、工作环境和工具
查看python版本python -V(大写字母)
 
Python 解释器可不止一种哦，有 CPython、IPython、Jython、PyPy 等。
顾名思义，CPython 就是用 C 语言开发的了，是官方标准实现，拥有良好的生态，所以应用也就最为广泛了。
而 IPython 是在 CPython 的基础之上在交互式方面得到增强的解释器（http://ipython.org/）。
Jython 是专为 Java 平台设计的 Python 解释器（http://www.jython.org/），它把 Python 代码编译成 Java 字节码执行。
PyPy 是 Python 语言（2.7.13和3.5.3）的一种快速、兼容的替代实现（http://pypy.org/），以速度快著称。
 
##3、初学者注意事项
- True和False首字母大写
- #!/usr/bin/env python
此方法不支持windows环境,仅仅在linux或unix系统下有作用，在windows下无论在代码里加什么都无法直接运行一个文件名后缀为.py的脚本，因为在windows下文件名对文件的打开方式起了决定性作用。但是这个理论不完全正确
然后修改脚本权限，使其有执行权限，命令如下：
>chmod +x hello.py
 
- 退出交互式解释器exit()或ctrl+D
 
- 解决双击脚本后一闪而过
```
# 第一种解决方法
import os
os.system("pause")

# 第二种解决办法
python2.*后面加上：raw_input()
python3.*后面加上：input()
```

# 4、注释
单行注释以 # 开头，多行注释用三个单引号 ''' 或者三个双引号 """ 将注释括起来。
以下实例我们可以输出函数的注释：
```
def a():
    '''这是文档字符串'''
    pass
print(a.__doc__)

输出结果为：
>>>这是文档字符串
```

# 5、数字(Number)
Python 数字数据类型用于存储数值。
数据类型是不允许改变的,这就意味着如果改变数字数据类型的值，将重新分配内存空间。
 
可以使用del语句删除一些数字对象的引用。
 
## 5-1、Python 支持三种不同的数值类型
- 整型(Int)
通常被称为是整型或整数，是正或负整数，不带小数点。Python3 整型是没有限制大小的，可以当作 Long 类型使用，所以 Python3 没有 Python2 的 Long 类型。
- 浮点型(float)
浮点型由整数部分与小数部分组成，浮点型也可以使用科学计数法表示（2.5e2 = 2.5 x 102 = 250）
- 复数( (complex))
复数由实数部分和虚数部分构成，可以用a + bj,或者complex(a,b)表示， 复数的实部a和虚部b都是浮点型。
 
complex(x) 将x转换到一个复数，实数部分为 x，虚数部分为 0。
complex(x, y) 将 x 和 y 转换到一个复数，实数部分为 x，虚数部分为 y。x 和 y 是数字表达式。
 
## 5-2、数字运算
- // 整数除法返回向下取整后的结果。
注意：// 得到的并不一定是整数类型的数，它与分母分子的数据类型有关系。

- 使用 ** 操作来进行幂运算。
- 在交互模式中，最后被输出的表达式结果被赋值给变量 _ 。
 
## 5-3、数学函数math
- abs(x)
- ceil(x)     返回数字的上入整数
- cmp(x, y) Python 3已废弃。使用`(x>y)-(x<y)`替换
- exp(x)     2.718281828459045
- fabs(x)    返回浮点型
- floor(x)   返回数字的下舍整数
- log(x)      如math.log(math.e)返回1.0
- log10(x)
- max(x1, x2,...)       
- min(x1, x2,...)
- modf(x) 返回x的整数部分与小数部分，两部分的数值符号与x相同，整数部分以浮点型表示
- pow(x, y)        
- round(x [,n])   返回浮点数x的四舍五入值，如给出n值，则代表舍入到小数点后的位数。
- sqrt(x)   
 
## 5-4、随机数函数random
- choice(seq)    从序列的元素中随机挑选一个元素，比如random.choice(range(10))，从0到9中随机挑选一个整数。
- randrange ([start,] stop [,step])    从指定范围内，按指定基数递增的集合中获取一个随机数，基数缺省值为1。如可以在1-100中随机选择一个奇数randrange(1,100, 2)。
- random()        随机生成下一个实数，它在[0,1)范围内。
- seed([x])         改变随机数生成器的种子seed。如果你不了解其原理，你不必特别去设定seed，Python会帮你选择seed。
- shuffle(lst)      将序列的所有元素随机排序
- uniform(x, y) 随机生成下一个实数，它在[x,y]范围内。
 
## 5-5、三角函数
- acos(x)   返回x的反余弦弧度值。
- asin(x)     返回x的反正弦弧度值。
- atan(x)     返回x的反正切弧度值。
- atan2(y, x)      返回给定的 X 及 Y 坐标值的反正切值。
- cos(x)     返回x的弧度的余弦值。
- hypot(x, y)        返回欧几里德范数 sqrt(x*x + y*y)。
- sin(x)         返回的x弧度的正弦值。
- tan(x)        返回x弧度的正切值。
- degrees(x)        将弧度转换为角度,如degrees(math.pi/2) ， 返回90.0
- radians(x)         将角度转换为弧度
 
## 5-6、数学常量
- pi      数学常量 pi（圆周率，一般以π来表示）
- e       数学常量 e，e即自然常数（自然常数）。
 
# 6、字符串
Python 不支持单字符类型，单字符在 Python 中也是作为一个字符串使用。
Python 访问子字符串，可以使用方括号来截取字符串，左闭右开，如str[3:6]。

# 7、数据结构
```
>>> a = [66.25, 333, 333, 1, 1234.5]
>>> print(a.count(333), a.count(66.25), a.count('x'))
2 1 0
>>> a.insert(2, -1)
>>> a.append(333)
>>> a
[66.25, 333, -1, 333, 1, 1234.5, 333]
>>> a.index(333)
1
>>> a.remove(333)
>>> a
[66.25, -1, 333, 1, 1234.5, 333]
>>> a.reverse()
>>> a
[333, 1234.5, 1, 333, -1, 66.25]
>>> a.sort()
>>> a
[-1, 1, 66.25, 333, 333, 1234.5]
>>> a.pop()
1234.5
>>> a
[-1, 1, 66.25, 333, 333]


>>> from collections import deque
>>> queue = deque(["Eric", "John", "Michael"])
>>> queue.append("Terry")           # Terry arrives
>>> queue.append("Graham")          # Graham arrives
>>> queue.popleft()                 # The first to arrive now leaves
'Eric'
>>> queue.popleft()                 # The second to arrive now leaves
'John'
>>> queue                           # Remaining queue in order of arrival
deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])
```
把列表当作堆栈使用

对于python中长长的for循环赋值可以看作是多个for循环叠加。
```
>>> [(x, y) for x in [1,2,3] for y in [3,1,4] if x != y]
[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]
```

## del语句
## 集合 
set （集合）。集合是一个`无序`不重复元素的集。基本功能包括关系测试和消除重复元素。集合对象还支持 union（联合），intersection（交），difference（差）和 sysmmetric difference（对称差集）等数学运算。

## 字典
keys
sorted
del

## 循环技巧
在字典中循环时，关键字和对应的值可以使用 items() 方法同时解读出来
```
>>> knights = {'gallahad': 'the pure', 'robin': 'the brave'}
>>> for k, v in knights.items():
...     print(k, v)
```
在序列中循环时，索引位置和对应值可以使用 enumerate() 函数同时得到
同时循环两个或更多的序列，可以使用 zip() 整体打包
需要逆向循环序列的话，先正向定位序列，然后调用 reversed() 函数

# 8、模块
模块是包括 Python 定义和声明的文件。文件名就是模块名加上 .py 后缀。模块的模块名（做为一个字符串）可以由全局变量 __name__ 得到。


因为没有一见钟情的皮囊，也没有日久生情的耐心。 ​​​​


# 1、使用Python解释器
- Python解释器：/usr/local/bin/python目录
- Unix shell 的搜索路径：[Linux/Unix配置环境变量](https://blog.csdn.net/embedded_sky/article/details/42217215)
- Windows添加路径：set path=%path%;C:\python35
- 文件结束符：Unix系统是 Control-D，Windows系统是 Control-Z，解释器是quit()
- 源程序编码：# -*- coding: encoding -*-
 
# 2、Python简介
- 注释符：#
 
## 数字
- 除法取整：//
- 除法取余：%
- 幂乘方：**
- 最近一个表达式的值变量：_
```
此变量对于用户是只读的。不要尝试给它赋值 —— 你只会创建一个独立的同名局部变量，它屏蔽了系统内置变量的魔术效果。
 
除了 int 和 float，Python 还支持其它数字类型，例如 Decimal 和 Fraction。Python 还内建支持 复数 ，使用后缀 j 或 J 表示虚数部分（例如，3+5j）。
```
- 保留n位小数(四舍五入)：round(3.1415926, n)
 
## 字符串
- 如果字符串中只有单引号而没有双引号，就用双引号引用，否则用单引号引用。
- 两者唯一的区别是在单引号中，你不需要转义 " （但你必须转义 \' )，反之亦然。
```
>>> 'spam eggs' # single quotes
'spam eggs'
>>> 'doesn\'t' # use \' to escape the single quote...
"doesn't"
>>> "doesn't" # ...or use double quotes instead
"doesn't"
>>> '"Yes," he said.'
'"Yes," he said.'
>>> "\"Yes,\" he said."
'"Yes," he said.'
>>> '"Isn\'t," she said.'
'"Isn\'t," she said.'
```
- 如果你前面带有 \ 的字符被当作特殊字符，你可以使用 原始字符串，方法是在第一个引号前面加上一个 r:
```
>>> print('C:\some\name') # here \n means newline!
C:\some
ame
>>> print(r'C:\some\name') # note the r before the quote
C:\some\name
```
 
- 使用三引号："""...""" 或者 '''...'''。行尾换行符会被自动包含到字符串中，但是可以在行尾加上 \ 来避免这个行为。下面的示例： 可以使用反斜杠为行结尾的连续字符串，它表示下一行在逻辑上是本行的后续内容。
 
- 字符串可以由 + 操作符连接(粘到一起)，可以由 * 表示重复。
 
- 相邻的两个字符串文本自动连接在一起，只用于两个字符串文本，不能用于字符串表达式。
 
- 一个字符就是一个简单的长度为1的字符串。
 
- 和C/C++区别是索引(下标)也可以是负数，这将导致从右边开始计算。
 
- 截取(检索)、索引、切片
 
- 注意，包含起始的字符，不包含末尾的字符。这使得 s[:i] + s[i:] 永远等于 s。省略的第一个索引默认为零，省略的第二个索引默认为切片的字符串的大小。
 
- Python字符串不可以被更改 — 它们是 不可变的 。
- len函数
 
## 列表(数组)
- append、len函数
- 列表是 可变的，它允许修改元素。
- 清空列表：letters[:] = []
-

