---
layout: '[default_layout]'   
title: C++远征之模板篇          
date: 2018-04-01 10:47:41  
updated: 
permalink: 
render_drafts: true
copyright: true
password: 
comments: true
toc: true                  
tags:                        
- C/C++

categories:                  
- C/C++

---
# 简介
本课程将带领大家体会更为奇妙的C++，讲述了静态、友元、运算符重载的定义及使用方法，其中重点讲述函数模板、类模板以及标准模板库的相关知识，知识内容更重实用性，本门课程对于面向对象的语言的学习将大有裨益，所有知识均以实践的方式讲解到操作层面，力求即学即会。
<!--more-->
# 第2章 友元函数和友元类
## 2-1 [C++]友元函数(07:44)
1. 传入当前类的对象或引用或指针,其中传入引用或指针的速度更快，所以提倡形参选择使用引用或者指针，如： void printXY(Coordinate &c)
2. 因为传入的对象是引用，所以调用函数时只需传入对象名即可。如：Coordinate coor(3,5); printXY(coor);
3. 将一个函数声明为一个类的友元函数后，它可以通过对象名访问类的公有、私有、保护成员。如：friend void Circle::printXY(Coordinate &c);后可用Circle circle; circle.printXY(coor);

一个类的成员函数成为另一个类的友元函数，从而可访问另一个类的保护或私有成员，虽然更加方便的访问数据，但是风险是也破坏了数据封装性。对数据的直接访问方便了，但是更改数据不易察觉。
1，友元全局函数：
friend void printXY（Coordinate &c);
将函数printXY声明成类coordinate的友元，则在printXY可以直接访问coordinate的private的成员。
友元成员函数：
friend void Circle::printXY(Coordinate &c);
将类Circle的成员函数printXY声明称Coordinate类的友元,
2，友元类：
在类Coordinate 中写上
friend Circle;//应该在类外，前面先写上class Circle;
则可以在Circle类中声明一个Coordinate的对象，然后可以调用Coordinate类的任何成员。
3，友元注意事项
单向性，不可传递性，声明的形式及数量不受限制。

## 2-2 [C++]友元函数编码实现...(08:56)
1）必须在类的说明中说明友元函数，说明时以关键字friend开头，后跟友元函数的函数原型，友元函数的说明可以出现在类的任何地方，包括在private和public部分；
2）注意友元函数不是类的成员函数，所以友元函数的实现和普通函数一样，在实现时不用"::"指示属于哪个类，只有成员函数才使用"::"作用域符号；
3）友元函数不能直接访问类的成员，只能访问对象成员，
4）友元函数可以访问对象的私有成员，但普通函数不行；
5）调用友元函数时，在实际参数中需要指出要访问的对象，
6）类与类之间的友元关系不能继承。
7）一个类的成员函数也可以作为另一个类的友元，但必须先定义这个类。

也要声明友元成员函数所在的类#include"Match.h"。
friend与public、private、protect并不构成约束关系，即可以写在类的最上面，也可以写在public、private、protect的下面，最好写在最前面。

# 第3章 static
## 3-1 [C++]静态(10:08)
- 静态成员是类的成员，不是对象的成员；
 - 静态成员函数不能直接访问非静态函数，普通成员函数可以调用静态函数。
 - 静态成员函数访问静态数据成员的方法：类名：：静态成员名 || 对象名.静态成员名 || 对象指针->静态成员名
 - 静态成员函数没有this指针
 - 静态数据成员只有一份
 - 静态成员函数不允许修饰符const

 1。静态变量是不依赖对象的实例化的，即使对象不实例化，静态变量也是实际存在于内存当中的，而普通的变量随对象的生成而诞生，随对象的销毁而销毁。
2.静态成员的初始化：（应为静态成员变量随类的诞生而诞生，所以在声明类之后（即在类实例化之前）就应该初始化静态成员变量，所以静态成员的初始化一般不写在类构造函数中，而是应该在类外单独初始化）

在非静态成员函数中可以调用静态成员也可以调用非静态成员；但是静态成员中只能调用静态成员，因为静态成员函数不会有隐式的this指针的传入，所以没法确定调用哪个对象的成员。静态成员声明时加static关键字，定义时不加。静态成员函数不能被定义成常成员函数，因为常成员函数中的const是修饰this指针的。

# 第4章 运算符重载
## 4-1 [C++]一元运算符重载...(10:07)
4-2 [C++]一元运算符编码实现...(11:25)
4-3 [C++]一元运算符编码实现...(09:01)
4-4 [C++]二元运算符重载...(12:39)
4-5 [C++]二次运算符重载编码...(12:03)
4-6 练习题
4-7 综合练习
第5章 模板函数与模板类
5-1 [C++]函数模板(11:25)
5-2 [C++]函数模板编码实现...(06:38)
5-3 练习题
5-4 单元巩固
5-5 [C++]类模板(04:59)
5-6 [C++]类模板编码实现...(05:52)
5-7 练习题
5-8 单元巩固
第6章 标准模板类
6-1 [C++]标准模板库(16:42)
6-2 [C++]标准模板库编码实现...(08:19)
6-3 [C++]标准模板库编码实现...(12:21)
6-4 练习题
6-5 单元巩固


