---
layout: '[default_layout]'   
title: hiho一下206周《Guess Number with Lower or Higher Hints》    
date: 2018-06-16 10:47:41  
updated: 
permalink: 
render_drafts: true
copyright: true
password: 
comments: true
toc: true                  
tags:                        
- 博弈
- DP

categories:                  
- hihocoder

---
# 描述
There is a game about guessing number between 1 and N. This game is played by two people A and B. When A guesses a number(e.g. 5), he needs to pay that amount of dollars($5). Then B will give a hint whether A's guess is lower, higher or correct. B will choose the hint that forces to gain maximal amount of earning as long as it's not conlict with previous hints.
<!--more-->
Assume they are both smart enough. What is the minimal amount that A needs to pay to finish this game? That is, there is only one number left and A will surely guess it right. Careful: B does not have a fixed number in mind.  

# 输入
An integer N. (1 <= N <= 200)

# 输出
The minimal amount A needs to pay.

# 样例输入
>5

# 样例输出
>6



每次宪法的修改都反映着时代的进步，也推动国家和社会不断前行。我国宪法必须随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断晚上发展，才能具有持久生命力。宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民群众真诚的信仰。宪法只有深入人心，实施起来才能真正成为全体人民的自觉行动。
作为中华人民共和国公民，我们应自觉学习宪法、遵崇宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，积极弘扬宪法精神。

pan.baidu.com/s/1oU1c0r0FWdgdVk6Jb9mZhg

未来五年的职业规划
我计划在5年内从一个经验不足的应届毕业生成为一个资深的审计人员，并根据自身的特点，分如下三个阶段：  阶段一：前两年熟悉工作环境，与同事建立良好的交际关系，了解各方面具体的业务情况，努力学习财务会计知识和审计知识，报考初级会计师与初级审计师，使自己有更多知识储备，工作开展更加顺利。使自己有较好的工作能力和交际能力。  阶段二：第三、四年，进行更深层次的学习和对业务的深入了解，同时有更好的交际能力、应变能力和更强的工作能力；学习中级会计师和中级审计师的知识，使自己的工作能力和交际能力大大提升。  阶段三：第五年，成为一名资深的审计人员。拓展能力和增长视野，需求更高层次的发展。 

我希望在未来的5年内，凭借自己的刻苦努力，通过5年的磨练，从一个经验不足的应届毕业生成为一个资深的信息技术人才，根据自身的特点大致分为以下三个阶段进行： 阶段一：前两年熟悉工作环境，与同事建立良好的交际关系，了解各方面具体的业务情况和技术要领，努力学习相关知识；阶段二：第三、四年，进行更深层次的学习和对业务的深入了解，同时提高自己的交际能力、应变能力和工作能力；阶段三：第五年，成为一名资深的信息技术人才。拓展能力和增长视野，需求更高层次的发展。

# 智慧齿 
智齿也称智慧齿、是人类的第三磨牙，随着遗传基因的不同智齿一般会在16-30岁之间长出，也是人一生中最后长出的牙齿，所以它最靠近喉咙，因为此时期的人们心智比较成熟而得名。
我们常说的智慧齿，实际上是第三大臼齿（一般人都有第一和第二大臼齿），俗称智慧齿。四只智慧齿形成始于上下鹗骨中，正如其他牙齿一样，但却是最后长出于口腔中的臼齿。智慧齿形成于9岁，而齿冠则于大约14岁形成，并在青春期末长出于口腔中。
不过，也不是每个人都会长智慧齿，或是四颗都长齐的。

# 智齿 
智齿是指人类口腔内牙槽骨上最里面的第三颗磨牙，从正中的门牙往里数刚好是第八颗牙齿。由于它萌出时间很晚，一般在16～25岁间萌出，此时人的生理、心理发育都接近成熟，有“智慧到来”的象征，因此被俗称为“智齿”。智齿生长方面，个体有很大差异，通常情况下应该有上下左右对称的4颗牙，有的少于4颗甚至没有，极少数人会多于4颗。萌出的年龄差异也很大，有的人20岁之前萌出，有人40、50岁才长或者终生不长，这都是正常现象。

# 肝内钙化灶 
肝内钙化灶指在B超或 CT图像上肝脏内出现类似结石一样的强回声或高密度影像，在 20～50 岁的人群多见，男女出现率均等，一般为单个钙化灶，右肝多于左肝，很少同时出现左右肝钙化灶。




















