---
layout: '[default_layout]'   
title: 菜鸟教程之C++基础（下）
date: 2018-03-22 23:02:41  
updated: 
permalink: 
render_drafts: true
copyright: true
password: 
comments: true
toc: true                  
tags:                        
- C++
- C

categories:                  
- C/C++

---
动态内存分配，没有指针是无法执行的。所以，想要成为一名优秀的 C++ 程序员，学习指针是很有必要的。

指针是一个变量，其值为另一个变量的地址，即，内存位置的直接地址。
<!--more-->

楼上所说指针本质是变量，可能会对初学者造成误解。指针p本身是有值的，值可能是8字节（64位）或者4字节（32位），跟着系统和编译器来判断。
指针p所指向变量num(操作*p)的值为110
* 这里，参考运算符一节，是一种运算方式。不要把 *p 看做指针。
另外，下面这篇文章提供了指针的注意规则和与常量的关系！！！与常量的关系！！！
[C++ 中常量引用、指向常量的指针、常量指针的区别](http://www.runoob.com/w3cnote/c-constant-pointer.html)

& 符号的意思是取地址，也就是返回一个对象在内存中的地址。
* 符号的意思是取得一个指针所指向的对象。 也就是如果一个指针保存着一个内存地址，那么它就返回在那个地址的对象。
简单点就是：&：取址。* ：取值。

字符数组除了可以用花括号在定义时初始化外，还可以用字符串字面值初始化，但谨记字符串字面值包含一个额外的空字符
```
char c1[] = {'h','e','l','l','o'};
char c2[] = "hello";
cout<<sizeof(c1)/sizeof(char)<<endl;  //长度是5
cout<<sizeof(c2)/sizeof(char)<<endl;  //长度是6
一个数组不能用另一个数组初始化，也不能将一个数组赋值给另一个数组
int a[3] = {1,2,3};
int b[3][3] = {{1,2,3},{1,2,3},{1,2,3}}; //right
int c[3][3] = {a,a,a};   //error
若指针保存0值，表明它不指向任何对象。但是把int型变量赋值给指针是非法的，尽管此int型变量的值可能为0
int a = 0;
int *p1 = 0;   //right
int *p2 = a;   //error
 

typedef string *pstring; 
const pstring cstr; 
```

## cstr的类型是 string * const 还是 const string * ？
答：是string *const cstr，而非 const string *cstr。容易产生误解的原因是const限定符既可以放在类型前也可以放在类型后，const pstring cstr等价于pstring const cstr。遇到此类问题时，把const放在类型之后来理解。区分：int *ip[4] 和 int (*ip)[4]第一个表示一个数组，元素是int指针第二个表示一个指针，指向int数组，遇到此类问题时，由内向外读。

可以对指针进行四种算术运算：++、--、+、-
[指针和数组的联系](http://blog.csdn.net/qq_36016407/article/details/54968997)

# 



